## 데이터 접근 활용 기술 (JPA)
### `ORM 기술이란`
ORM(Object-Relational Mapping)은 자바의 객체와 데이터베이스를 연결하는 프로그래밍 기법이다.
-> 객체와 데이터베이스를 연결해 자바 언어로만 데이터베이스를 다룰 수 있게 하는 도구

<br>

< ORM의 장점 >

1. SQL을 직접 작성하지 않고 사용하는 언어로 데이터베이스에 접근할 수 있다.

2. 객체지향적으로 코드를 작성할 수 있기 때문에 비즈니스 로직에만 집중할 수 있다.

3. 데이터베이스 시스템이 추상화 되어있기 때문에 MySQL에서 PostgreSQL로 전환한다고 해도 추가로 드는 작업이 거의 없다. 즉, 데이터베이스 시스템에 대한 종속성이 줄어든다.

4. 매핑하는 정보가 명확하기 때문에 ERD에 대한 의존도를 낮출 수 있고 유지보수할 때 유리한다.

<br>

< ORM의 단점 >
1. 프로젝트의 복잡성이 커질수록 사용 난이도도 올라간다.

2. 복잡하고 무거운 쿼리는 ORM으로 해결이 불가능한 경우가 있다.

<br>

### `ORM 표준 기술 JPA`
DBMS에도 여러 종류가 있는 것 처럼, ORM에도 여러 종류가 있다. 자바에서는 `JPA(Java Persistence API)`를 ORM 기술 표준으로 사용한다. JPA는 자바에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스인데, 인터페이스이므로 실제 사용을 위해서는 `ORM 프레임워크`를 추가로 선택해야 합니다. 대표적으로는 `하이버네이트(hibernate)`를 많이 사용한다.

<br>

#### JPA의 중요 컨셉

- `엔티티`

엔티티(Entity)는 데이터베이스의 테이블과 매핑되는 객체이다. (일반 객체와 다르지 않다.)

- `엔티티 매니저`

엔티티 매니저는 엔티티를 관리해 데이터베이스와 애플리케이션 사이에서 객체를 생성, 수정, 삭제하는 등의 역할을 한다. 그리고 이런 엔티티 매니저를 만드는 곳이 엔티티 매니저 팩토리이다.

(스프링 부트가 엔티티 매니저를 사용하는 방법 -> @PersistenceContext 또는 @Autowired 어노테이션을 사용)

- `영속성 컨텍스트`

영속성 컨텍스트는 JPA의 중요한 특징 중 하나로, 엔티티를 관리하는 가상의 공간이다.

<br>

< 영속성 컨텍스트의 특징 >

1. 1차 캐시

2. 쓰기 지연

3. 변경 감지

4. 지연 로딩

<br>

< 엔티티의 상태 >

엔티티는 4가지 상태를 가지는데 영속성 컨텍스트가 관리하고 있지 않는 `분리(detached)상태`, 영속성 컨텍스트가 관리하는 `관리(managed)상태`, 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 `비영속(transient)상태`, `삭제된(removed)상태`로 나눠진다.

->  이 상태는 특정 메소드를 호출해 변경할 수 있다.

<br>

### `스프링 데이터 JPA`

스프링 데이터 JPA는 스프링 데이터의 공통적인 기능에서 JPA의 유용한 기술이 추가된 기술이다. (`Spring Data + JPA`) 

스프링 데이터 JPA에서는 스프링 데이터의 인터페이스인 `PagingAndSortingRepository`를 상속받아 JpaRepository 인터페이스를 만들었으며, JPA를 더 편리하게 사용하는 메소드를 제공한다.

<br>

### `JDBC Database Access`

실습
